Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 6]
[Episodio 6]
This is...
Esto es...
The lady of our family.
La dama de nuestra familia.
She said,
Ella dijo,
she won't rest until the war is won.
Ella no descansará hasta ganar la guerra.
She wants to see our land restored.
Ella quiere ver nuestra tierra restaurada.
That's why Young Master fights so hard.
Es por eso que el Joven Maestro lucha tan duro.
Uncle Gu, how did she pass away?
Tío Gu, ¿cómo falleció?
Miss Bingqing died because
La señorita Bingqing murió porque
she always led by example.
Ella siempre lideró con el ejemplo.
Uncle Gu,
Tío Gu,
weren't you the shipyard foreman?
¿No eras tú el capataz del astillero?
How do you know so much about the Gu family?
¿Cómo sabes tanto sobre la familia Gu?
I used to be Commander Gu's guard.
Yo solía ser el guardia del comandante Gu.
Back in 1932, I was in Zhabei.
En 1932, estuve en Zhabei.
I got hurt then,
Entonces me lastimé,
and the wound still hasn't healed.
y la herida aún no ha cicatrizado.
Commander Gu felt sorry for me,
El comandante Gu sintió pena por mí,
so he found me a job at the shipyard.
Entonces me encontró un trabajo en el astillero.
I really shouldn't get involved
Realmente no debería involucrarme
in your matters.
en tus asuntos.
I know, I get it.
Lo sé, lo entiendo.
When things fall apart,
Cuando las cosas se desmoronan,
no one gets out untouched.
Nadie sale ileso.
Good, as long as you understand.
Bueno, siempre y cuando lo entiendas.
So, what happened now?
Entonces ¿qué pasó ahora?
Why did you take so long?
¿Por qué tardaste tanto?
Uncle Gu,
Tío Gu,
can you drop me at the theatre first?
¿Puedes dejarme en el teatro primero?
Stop pretending with me.
Deja de fingir conmigo.
The theatre landlord told me everything.
El dueño del teatro me lo contó todo.
Some handsome, wealthy guy
Un chico guapo y rico
bought the property for you.
Compré la propiedad para usted.
And just by chance,
Y por pura casualidad,
it happened right before my show.
Pasó justo antes de mi show.
Tell me,
Dime,
if not for you, then why else?
Si no es por ti, ¿por qué más?
Couldn't it just be
¿No podría simplemente ser?
my charming assistant?
¿Mi encantadora asistente?
You?
¿Tú?
How could a tiny troupe afford this?
¿Cómo podría una compañía tan pequeña permitirse esto?
Just look around this place.
Sólo mira alrededor de este lugar.
Is anything here even worth much?
¿Hay algo aquí que valga mucho?
I walked in all the way here.
Caminé hasta aquí.
I thought I was at a smelly market.
Creí que estaba en un mercado maloliente.
Let's not cause trouble, just leave.
No causemos problemas, simplemente vámonos.
You're getting older,
Te estás haciendo mayor,
while I'm still young and shining,
Mientras todavía soy joven y brillante,
so you worry I'll steal your spotlight.
Entonces te preocupa que te robe el protagonismo.
That's why you chase after men so hard.
Por eso persiguéis a los hombres con tanta vehemencia.
Just thinking about it feels filthy.
Sólo pensarlo me hace sentir sucio.
Sounds like your mind is so filthy.
Parece que tu mente está muy sucia.
You have no shame at all!
¡No tienes ninguna vergüenza!
Such dull insults, nothing new.
Qué insultos tan aburridos, nada nuevo.
You're just nasty!
¡Eres simplemente desagradable!
Say that again!
¡Dilo otra vez!
I'm warning you, Xian Biyun,
Te lo advierto, Xian Biyun,
you won't chase me out that easily.
No me echarás tan fácilmente.
There's more than one theatre in Shanghai.
Hay más de un teatro en Shanghai.
Let me make myself clear today.
Permítanme ser claro hoy.
This isn't over yet.
Esto aún no ha terminado.
Stop!
¡Detener!
If you find a new employer, tell me.
Si encuentras un nuevo empleador, dímelo.
I need to send you the bill
Necesito enviarte la factura
for all the stuff you broke.
por todas las cosas que rompiste.
Let's see how this goes.
Veamos cómo va esto.
You head in first.
Tú entra primero.
I'll turn around and wait here.
Me daré la vuelta y esperaré aquí.
You're nobody.
No eres nadie.
Why did you come back?
¿Por qué regresaste?
Did anyone see you outside?
¿Alguien te vio afuera?
No one did.
Nadie lo hizo.
At least, I think not.
Al menos eso creo que no.
Why the sudden return?
¿Por qué el regreso repentino?
Tonight, Takeda's hosting Joseph Lee.
Esta noche, Takeda recibirá a Joseph Lee.
Gu Yangshan asked me to attend.
Gu Yangshan me pidió que asistiera.
But I need a favor.
Pero necesito un favor.
I was hoping you could help.
Esperaba que pudieras ayudarme.
Takeda nearly ended you last night.
Takeda casi te mata anoche.
You're totally freaked out.
Estás totalmente asustado.
Why would you still go see him?
¿Por qué seguirías yendo a verlo?
Honestly, it's not that scary.
Honestamente, no da tanto miedo.
Come over here.
Ven aquí.
Sit.
Sentarse.
Here?
¿Aquí?
Doesn't matter where I sit.
No importa donde me siento.
Take off your glasses.
Quítate las gafas.
Did Gu Yangshan make you do this?
¿Gu Yangshan te hizo hacer esto?
No, he didn't force me.
No, él no me obligó.
Alright.
Está bien.
Tell me the truth.
Dime la verdad.
What's your plan?
¿Cual es tu plan?
Ms. Xian, I really can't tell you.
Señora Xian, realmente no puedo decírselo.
Last time, because of me,
La última vez, por mi culpa,
the whole troupe was in chaos.
Toda la compañía estaba en caos.
Even the Japanese showed up.
Incluso los japoneses aparecieron.
So this time,
Así que esta vez,
I can't drag you in again.
No puedo arrastrarte de nuevo.
Things are really urgent now.
Las cosas son realmente urgentes ahora.
If you don't talk, how can I help?
Si no hablas ¿cómo puedo ayudarte?
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Gu Yangshan asked me to tell Takeda
Gu Yangshan me pidió que le dijera a Takeda
that Joseph Lee's cipher has been leaked.
que se ha filtrado el código de Joseph Lee .
If Takeda doesn't believe it,
Si Takeda no lo cree,
I should suggest he send a fake air raid telegram.
Debería sugerirle que envíe un telegrama falso de ataque aéreo.
Gu Yangshan will have the army
Gu Yangshan tendrá el ejército
sound the air raid alarm.
Suena la alarma antiaérea.
Once the alarm goes off,
Una vez que suena la alarma,
Takeda will be convinced
Takeda estará convencido
that Joseph Lee's cipher has been leaked.
que se ha filtrado el código de Joseph Lee .
Then the Japanese will stop using it.
Entonces los japoneses dejarán de usarlo.
This is another risky plan.
Éste es otro plan arriesgado.
You could get exposed in front of Takeda.
Podrías quedar expuesto frente a Takeda.
That's why I want you to help me out.
Por eso quiero que me ayudes.
Ask Long Er to get me a life-saving token.
Pídele a Long Er que me consiga una ficha que me salve la vida.
I remember,
Recuerdo,
[Two months ago] When I first acted for Joseph Lee,
[Hace dos meses] Cuando actué por primera vez para Joseph Lee,
there was this one time,
Hubo una vez,
Mr. Takeda wanted to visit him.
El señor Takeda quería visitarlo.
Step left, tap right.
Paso a la izquierda, toque a la derecha.
Step right, tap left.
Paso a la derecha, toque a la izquierda.
I'll cross-step.
Voy a cruzar el paso.
Oh,
Oh,
if the Japanese come here,
Si los japoneses vienen aquí,
should I make them tea,
¿Debería hacerles té?
or cut some fruit?
¿o cortar alguna fruta?
I can't see anything.
No puedo ver nada
You don't have to do a thing.
No tienes que hacer nada
Just put this photo
Solo pon esta foto
where everyone can see it.
Donde todos puedan verlo.
This looks just like me as a kid.
Esto se parece mucho a mí cuando era niño.
Who's in the picture?
¿Quién está en la foto?
I have no idea.
No tengo ni idea.
Takeda didn't show up that day.
Takeda no apareció ese día.
But I remember clearly,
Pero lo recuerdo claramente,
Joseph Lee once told me
Joseph Lee me dijo una vez
that as long as the photo stays,
que mientras la foto permanezca,
the Japanese won't bother him.
Los japoneses no le molestarán.
This is a serious matter.
Esto es un asunto serio.
Just having Long Er on board
Solo tener a Long Er a bordo
isn't enough.
no es suficiente
Are you looking for Cao Yuanzhong?
¿Estás buscando a Cao Yuanzhong?
No, I'm here for you.
No, estoy aquí para ti.
Biyun.
Dos.
You mean,
Te refieres a,
tonight,
esta noche,
Long Er's joining us too?
¿Long Er también se une a nosotros?
Ding Yi wants Long Er's help
Ding Yi quiere la ayuda de Long Er
to steal a photo from Joseph Lee's locker.
robar una foto del casillero de Joseph Lee.
It could save him at a critical moment.
Podría salvarlo en un momento crítico.
But if we do this,
Pero si hacemos esto,
won't Long Er get dragged in too deep?
¿No se dejará arrastrar Long Er demasiado lejos?
Long Er and Zhao Fu are both eager.
Long Er y Zhao Fu están ansiosos.
They should get a chance to grow,
Deberían tener la oportunidad de crecer.
just like Hongyu.
al igual que Hongyu.
When this is over,
Cuando esto termine,
we can apply to the Party Organization.
Podemos presentar una solicitud a la Organización del Partido.
But
Pero
that's not the main issue here.
Ése no es el problema principal aquí.
We can't reach Cao Yuanzhong now.
No podemos comunicarnos con Cao Yuanzhong ahora.
He tricked all of us.
Nos engañó a todos.
He never planned to act from the start.
Nunca planeó actuar desde el principio.
Too bad I don't have access,
Lástima que no tengo acceso,
so I can't use the Shanghai Bureau's radio.
Así que no puedo utilizar la radio de la Oficina de Shanghai.
Since you already know,
Como ya lo sabes,
what do you plan to do next?
¿Qué planeas hacer a continuación?
That's why I came to you.
Por eso vine a ti.
Luo Han, I know you have a radio
Luo Han, sé que tienes una radio.
for secret talks with Chongqing.
para conversaciones secretas con Chongqing.
So if we use your radio,
Entonces, si usamos tu radio,
plus the cipher from the Shanghai Bureau,
Más el código de la Oficina de Shanghai,
we can reach the 405th Battalion.
Podemos llegar al 405º Batallón.
Then this could work.
Entonces esto podría funcionar.
Are you planning to make fake orders?
¿Estas planeando realizar pedidos falsos?
If we get caught,
Si nos atrapan,
we're both done for.
Ambos estamos acabados.
Luo Han, it's all or nothing now.
Luo Han, ahora es todo o nada.
Don't you get it yet?
¿Aún no lo entiendes?
Why won't Cao Yuanzhong work with you?
¿Por qué Cao Yuanzhong no quiere trabajar contigo?
It's because your plan is too risky.
Es porque tu plan es demasiado arriesgado.
There's just no certainty in it.
Simplemente no hay ninguna certeza en ello.
As agents,
Como agentes,
we can't just count on luck.
No podemos confiar sólo en la suerte.
Then what should we rely on?
¿En qué debemos confiar entonces?
What can we count on now?
¿Con qué podemos contar ahora?
Waiting for the Japanese to surrender?
¿Esperando que los japoneses se rindan?
We can't afford to wait any longer.
No podemos permitirnos esperar más.
The soldiers may die,
Los soldados pueden morir,
so will the people.
Así también lo hará el pueblo.
You...
Tú...
Why won't you ever listen?
¿Por qué nunca escuchas?
Don't be so idealistic.
No seas tan idealista.
You can't drag others into your gamble.
No puedes arrastrar a otros a tu juego.
Do you know
Sabes
how many lives are at stake?
¿Cuántas vidas están en juego?
We both know how the BIS works.
Ambos sabemos cómo funciona el BIS.
Their system is tangled inside.
Su sistema está enredado por dentro.
They hardly get things done.
Casi nunca consiguen hacer las cosas.
Gu Yangshan just returned.
Gu Yangshan acaba de regresar.
He has no idea what he's dealing with.
Él no tiene idea de con qué se está enfrentando.
I'm honestly worried
Estoy sinceramente preocupado
he really doesn't have a way
Él realmente no tiene manera
to actually convince the 405th Battalion
Para convencer realmente al 405º Batallón
to sound the air raid siren.
Hacer sonar la sirena antiaérea.
But right now, this is the only way
Pero ahora mismo, esta es la única manera.
to make the MSS pull back
Para hacer que el MSS se retire
Joseph Lee's cipher.
El cifrado de Joseph Lee.
It's our one shot.
Es nuestra única oportunidad.
Since the BIS decided,
Desde que el BPI decidió,
they're already set on this path.
Ya están embarcados en ese camino.
There's no turning back.
No hay vuelta atrás.
We really should help him out.
Realmente deberíamos ayudarlo.
Do you know why he won't cooperate?
¿Sabes por qué no coopera?
He's just looking out for himself.
Él sólo cuida de sí mismo.
He wants to keep his hands clean.
Quiere mantener sus manos limpias.
But fighting for our country
Pero luchando por nuestro país
takes real courage, not a cold heart.
Se necesita verdadero coraje, no un corazón frío.
You all can stand by and watch,
Todos ustedes pueden quedarse aquí y mirar,
but I have to step up.
Pero tengo que dar un paso adelante.
For the country and revolution, I'd give all.
Por la patria y la revolución lo daría todo.
But it has to be on the battlefield.
Pero tiene que ser en el campo de batalla.
I'm not going to die with that guy.
No voy a morir con ese tipo.
The front line is a battlefield,
La línea del frente es un campo de batalla,
but so is the cipher system.
Pero también lo es el sistema de cifrado.
And that guy you're talking about
Y ese tipo del que estás hablando
is fighting for our mission right now,
está luchando por nuestra misión ahora mismo,
all alone on his own!
¡Completamente solo y solo!
Is the BIS
¿Es el BIS?
going to hide and do nothing now?
¿Vas a esconderte y no hacer nada ahora?
I went back to visit him this morning.
Volví a visitarlo esta mañana.
He cried and told me,
Él lloró y me dijo:
he misses his mom.
Extraña a su mamá.
I couldn't even comfort him.
Ni siquiera pude consolarlo.
I had to be even tougher
Tuve que ser aún más duro
and made him help us with the cipher.
y le hizo ayudarnos con el código.
I joined the BIS
Me uní al BIS
to resist the invaders,
para resistir a los invasores,
to protect our people.
Para proteger a nuestra gente.
And
Y
he is one of them.
Él es uno de ellos.
But now, he's the one charging ahead.
Pero ahora es él el que avanza.
Why does it have to be him?
¿Por qué tiene que ser él?
Who are we even fighting for?
¿Por quién estamos luchando?
Why do you trust this guy so much?
¿Por qué confías tanto en este tipo?
Even a trained agent
Incluso un agente entrenado
might not pull off this job.
Puede que no pueda realizar este trabajo.
You really believe
¿De verdad lo crees?
Ding Yi can convince Takeda?
¿Podrá Ding Yi convencer a Takeda?
Honestly, I didn't at first.
Honestamente, al principio no lo hice.
I was betting more than believing.
Estaba apostando más que creyendo.
But after I saw him
Pero después de verlo
almost lost his life twice
casi perdió la vida dos veces
because of our mission,
Por nuestra misión,
Luo Han,
Luo Han,
he means just as much to me
Él significa lo mismo para mí.
as you do now.
como lo haces ahora.
He's my teammate too.
Él también es mi compañero de equipo.
If we don't trust our team,
Si no confiamos en nuestro equipo,
who else can we trust?
¿En quién más podemos confiar?
I'm out of time.
Me he quedado sin tiempo.
Whether you help me today or not,
Ya sea que me ayudes hoy o no,
I'll keep Ding Yi safe no matter what.
Mantendré a Ding Yi a salvo pase lo que pase.
Wait a second.
Espera un segundo.
There's one last option.
Hay una última opción.
Go on.
Seguir.
We can't really count on the BIS.
Realmente no podemos contar con el BIS.
We should reach out to the Party Organization.
Deberíamos acercarnos a la organización del Partido.
If Ding Yi and Gu Yangshan
Si Ding Yi y Gu Yangshan
get Takeda to send the telegram,
Haz que Takeda envíe el telegrama,
then the Party Organization
entonces la Organización del Partido
can contact the nearby base area
Puede ponerse en contacto con la zona base cercana.
and set off the air raid siren too.
y también hizo sonar la sirena antiaérea.
That way, it'll also work.
De esa manera también funcionará.
Sounds good. It's a safer plan.
Suena bien. Es un plan más seguro.
So,
Entonces,
let's split up and handle this.
Vamos a separarnos y manejar esto.
You let Xiao know,
Le hiciste saber a Xiao,
and I'll take care of things here.
Y yo me encargaré de las cosas aquí.
Alright.
Está bien.
From this moment on,
A partir de este momento,
you're a staff member of Metropolitan Hotel.
Eres miembro del personal del Hotel Metropolitan.
Use the key Ding Yi gave you,
Usa la llave que te dio Ding Yi,
go into Room 424, Joseph Lee's room.
Entra en la habitación 424, la habitación de Joseph Lee.
According to the plan,
Según el plan,
Takeda should arrive by six.
Takeda debería llegar a las seis.
So, to help Long Er get the photos,
Entonces, para ayudar a Long Er a conseguir las fotos,
let's buy some time.
Vamos a ganar algo de tiempo.
We have to slow Takeda down
Tenemos que frenar a Takeda
on his way.
en camino.
Sir, what's going on up there?
Señor, ¿qué está pasando ahí arriba?
But with just Zhao Fu,
Pero con sólo Zhao Fu,
we can't stall Takeda for long.
No podemos demorar a Takeda por mucho tiempo.
At best, Long Er gets
En el mejor de los casos, Long Er consigue
an extra half hour.
media hora extra
- Hurry up! - Come on!
- ¡Date prisa! - ¡Vamos!
What are they doing up there?
¿Qué están haciendo allí arriba?
So you have to move fast.
Así que tienes que moverte rápido.
No mistakes along the way.
No hay errores en el camino.
Ding Yi, are you serious?
Ding Yi, ¿hablas en serio?
Mr. Lee, this way please.
Señor Lee, por aquí, por favor.
Room service.
Servicio de habitaciones.
After Long Er succeeds,
Después de que Long Er tiene éxito,
he'll find a way to hand you the photos
Él encontrará una manera de entregarte las fotos.
in the Normandy Private Room
en la Sala Privada de Normandía
before Takeda arrives.
antes de que llegue Takeda.
Mr. Takeda is on his way.
El señor Takeda está de camino.
Sir, do you need cleaning?
Señor, ¿necesita limpieza?
Ms. Xian, wish me luck.
Señora Xian, deséeme suerte.
It's no big deal.
No es gran cosa
Let's start with one...
Empecemos con uno...
Two five, two six, two seven.
Dos cinco, dos seis, dos siete.
[Normandy Private Room]
[Sala privada Normandía]
Long Er.
Más extenso.
If there are Japanese at the door,
Si hay japoneses en la puerta,
don't just walk in.
No entres simplemente caminando.
They might search you.
Podrían registrarte.
Mr. Takeda.
Señor Takeda.
Mr. Lee.
Señor Lee.
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
you finally made it.
Finalmente lo lograste.
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
You can hide the photos in the restroom.
Puedes ocultar las fotos en el baño.
Then find a chance to pour Ding Yi wine.
Luego busque la oportunidad de servir vino Ding Yi.
Use our special wine label
Utilice nuestra etiqueta de vino especial
to pass the word to Ding Yi.
para pasarle la palabra a Ding Yi.
Ding Yi.
Ding Yi.
The exact spot of the photo
El lugar exacto de la foto
is written on the back of the wine label.
Está escrito en el reverso de la etiqueta del vino.
[Ladies Room]
[Baño de damas]
Hey.
Ey.
Mr. Lee, where's Charlie?
Señor Lee, ¿dónde está Charlie?
He went to handle something for me.
Él fue a encargarse de algo por mí.
I'm sorry for what's happened recently.
Lamento lo que pasó recientemente.
On behalf of the MSS, I apologize.
En nombre del MSS, pido disculpas.
Mr. Lee, what do you like to eat?
Señor Lee, ¿qué le gusta comer?
I ordered a few dishes for you.
Pedí algunos platos para ti.
This is the restaurant's signature dish.
Este es el plato estrella del restaurante.
Go ahead, give it a try.
Adelante, pruébalo.
Mr. Takeda, you're really thoughtful.
Señor Takeda, usted es realmente considerado.
Honestly,
Honestamente,
I've always been pretty proud.
Siempre me he sentido muy orgulloso.
I never deal with anyone
Nunca trato con nadie
outside the mathematics community.
fuera de la comunidad matemática.
Even within the community,
Incluso dentro de la comunidad,
if without real contributions,
Si no hay contribuciones reales,
they're just nobody to me.
Para mí no son nadie.
But there's one exception,
Pero hay una excepción,
and that's you,
Y ese eres tú,
Mr. Takeda.
Señor Takeda.
Since I came back to China,
Desde que regresé a China,
you're
estás
the first real friend I've made.
El primer amigo verdadero que he hecho.
You went out of your way
Te saliste de tu camino
to help me connect with a top physician
Para ayudarme a conectarme con un médico destacado.
to treat my eyes.
Para tratar mis ojos.
But more than that,
Pero más que eso,
from you,
de ti,
I feel a real respect for mathematicians.
Siento un verdadero respeto por los matemáticos.
Thank you.
Gracias.
Bring the drinks.
Trae las bebidas.
Yes.
Sí.
The drink.
La bebida.
Wait a sec.
Espera un segundo.
You go in
Entras
and leave the trolley here.
y dejar el carro aquí.
I... I...
Yo...yo...
Mr. Takeda prefers sake.
El señor Takeda prefiere el sake.
Sir,
Señor,
Mr. Lee enjoys red wine.
Al señor Lee le gusta el vino tinto.
Hey!
¡Ey!
Move aside.
Apartar.
Silly kid.
Niño tonto.
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
I'll do it myself.
Lo haré yo mismo.
Serve our honored guests first.
Servir primero a nuestros invitados de honor.
Sir,
Señor,
I won't let this fool
No dejaré que este tonto
show up in front of you again.
Aparecer frente a ti nuevamente.
Get lost.
Piérdase.
Sorry, sorry about that.
Lo siento, lo siento por eso.
Mr. Lee.
Señor Lee.
The MSS has a gift for you.
El MSS tiene un regalo para usted.
Just a small token of respect.
Sólo una pequeña muestra de respeto.
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
there's a saying in China,
Hay un dicho en China:
once we meet, we're brothers.
Una vez que nos conocemos, somos hermanos.
Blood ties aren't what matter.
Los lazos de sangre no son lo que importa.
Exactly.
Exactamente.
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
now you and I
ahora tu y yo
are brothers.
son hermanos
Brothers.
Hermanos.
Between brothers, money doesn't count.
Entre hermanos, el dinero no cuenta.
It's all about trust.
Todo es cuestión de confianza.
Come on.
Vamos.
Here's our first drink tonight.
Aquí está nuestra primera bebida de esta noche.
To our friendship.
A nuestra amistad.
Alright.
Está bien.
Cheers.
Salud.
Since money's off the table,
Dado que el dinero ya no es una opción,
let's talk about
Hablemos de
women, okay?
Mujeres, ¿de acuerdo?
Hurry up, come on.
Date prisa, vamos.
Hurry.
Apurarse.
Everyone, have a seat.
¡Todos, tomen asiento!
Have a seat.
Toma asiento.
Thanks for helping me out earlier.
Gracias por ayudarme antes.
Have we met before?
¿Nos conocemos antes?
Mr. Lee, please.
Señor Lee, por favor.
You're Ding Yi's driver.
Eres el conductor de Ding Yi.
Joseph Lee, you're his driver.
Joseph Lee, eres su chofer.
I'm here to help Ding Yi.
Estoy aquí para ayudar a Ding Yi.
He didn't mention
Él no lo mencionó
there'd be outsiders tonight.
Habría forasteros esta noche.
Looks like this job is pretty big.
Parece que este trabajo es bastante grande.
I don't have time to explain.
No tengo tiempo para explicarlo.
You can trust me on this.
Puedes confiar en mí en esto.
Are you bringing something in?
¿Estas trayendo algo?
I wrote on the back of the wine label.
Escribí en el reverso de la etiqueta del vino.
The ink I used is special.
La tinta que utilicé es especial.
It only shows up for three minutes.
Sólo aparece durante tres minutos.
After three minutes,
Después de tres minutos,
even if Takeda tears off the label,
Incluso si Takeda arranca la etiqueta,
he still won't find anything.
Todavía no encontrará nada.
But I accidentally left Ding Yi's photo
Pero accidentalmente dejé la foto de Ding Yi.
under a flowerpot in the ladies' room.
debajo de una maceta en el baño de mujeres.
Mr. Lee, these two women
Señor Lee, estas dos mujeres
are friends visiting from Japan.
Son amigos que están de visita desde Japón.
And on your left
Y a tu izquierda
is a top actress from Shanghai,
es una actriz de primer nivel de Shanghai,
Miss Chunlan.
Señorita Chunlan.
Mr. Joseph Lee
Señor Joseph Lee
is my business partner.
Es mi socio comercial.
That's not right.
Eso no está bien.
He's my brother now.
Él es mi hermano ahora.
It's you.
Eres tú.
You bumped into me this afternoon.
Me encontraste esta tarde.
You two know each other?
¿Ustedes dos se conocen?
Yeah.
Sí.
We met at Chaosheng Theatre earlier.
Nos conocimos en el Teatro Chaosheng antes.
Right?
¿Bien?
Sorry about that, miss.
Lo siento por eso, señorita.
I can't see well.
No puedo ver bien
My apologies.
Mis disculpas.
Mr. Lee.
Señor Lee.
Why were you at Chaosheng Theatre?
¿Por qué estabas en el Teatro Chaosheng?
Had some personal business.
Tenía algunos asuntos personales.
Personal business?
¿Asunto personal?
Didn't expect you had interests
No esperaba que tuvieras intereses.
besides math, Mr. Lee.
Además de las matemáticas, el señor Lee.
Just
Justo
went to find someone.
fue a buscar a alguien
Who's that important to deserve
¿Quién es tan importante para merecerlo?
your personal visit?
¿Tu visita personal?
What does Chaosheng Troupe even have,
¿Qué tiene realmente la Compañía Chaosheng?
besides Xian Biyun?
¿Además de Xian Biyun?
Mr. Lee,
Señor Lee,
don't tell me you're there for her.
No me digas que estás ahí para ella.
Even a blind guy isn't spared.
Ni siquiera un ciego se salva.
She really isn't picky at all.
Ella realmente no es nada exigente.
Mr. Lee,
Señor Lee,
do you know Ms. Xian?
¿Conoces a la Sra. Xian?
How did you two even meet?
¿Cómo se conocieron ustedes dos?
Yes, Mr. Lee.
Sí, señor Lee.
Come on, tell us the story.
Vamos, cuéntanos la historia.
It's a secret.
Es un secreto.
I can't stand guys who only say half.
No soporto a los tipos que sólo dicen la mitad.
Thinking of Ms. Xian,
Pensando en la Sra. Xian,
she once was a big star in Shanghai.
Ella una vez fue una gran estrella en Shanghai.
But now... well.
Pero ahora...bueno.
Mr. Lee, see?
Señor Lee, ¿lo ve?
Mr. Takeda and I are both curious.
Tanto el señor Takeda como yo sentimos curiosidad.
Why not just tell us?
¿Por qué no simplemente nos lo cuentas?
Ms. Xian is truly stunning.
La Sra. Xian es realmente impresionante.
A story of a gifted man and a lovely woman.
Una historia de un hombre talentoso y una mujer encantadora.
I'm all ears.
Estoy todo oídos.
Alright.
Está bien.
A woman who can truly own
Una mujer que realmente puede poseer
Soir de Paris.
Atardecer en París.
The moment I met her,
En el momento en que la conocí,
for the first time ever,
Por primera vez en la historia,
I wished my eyesight were better.
Desearía que mi vista fuera mejor.
Kid, you even tried to scam Mr. Ma.
Niño, incluso intentaste estafar al Sr. Ma.
If you dare do it again,
Si te atreves a hacerlo de nuevo,
you're really done for!
¡Estás realmente acabado!
Let's go.
Vamos.
Yes.
Sí.
The first time I met Ms. Xian,
La primera vez que conocí a la Sra. Xian,
we were right outside
Estábamos justo afuera
the Chaosheng Theatre.
El Teatro Chaosheng.
It was
Fue
pouring rain.
lluvia torrencial.
I slipped
Me resbalé
and fell.
y cayó.
Mr. Lee, I didn't expect you
Señor Lee, no lo esperaba.
and Ms. Xian
y la Sra. Xian
to have that kind of connection.
tener ese tipo de conexión.
I'm flattered.
Me siento halagado.
So that night,
Así que esa noche,
did you rush to Chaosheng Theatre
¿Te apresuraste al Teatro Chaosheng?
just to meet
Sólo para conocernos
Ms. Xian?
¿Señorita Xian?
Which night?
¿Que noche?
Oh, I remember now.
Ah, ahora lo recuerdo.
That day,
Ese día,
after I parted ways with you,
Después de separarme de ti,
I went straight to William's Residence.
Fui directamente a la residencia de William.
I just passed by the theatre on the way.
Pasé por el teatro en el camino.
Hold on, Mr. Takeda,
Espere un momento, señor Takeda.
how did you know about this?
¿Cómo supiste sobre esto?
Don't tell me,
No me digas,
you were following me?
¿me estabas siguiendo?
Ask Ms. Xian to come over.
Pídele a la Sra. Xian que venga.
Yes.
Sí.
Mr. Lee.
Señor Lee.
Tonight.
Esta noche.
You'll get an even bigger surprise soon.
Pronto recibirás una sorpresa aún mayor.
Thank you.
Gracias.
My pleasure, ma'am.
Es un placer, señora.
God created Eve,
Dios creó a Eva,
what a genius move.
¡Qué movimiento tan genial!
Interesting.
Interesante.
Such a lively crowd.
¡Qué multitud tan animada!
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Is that Ms. Xian?
¿Es esa la señorita Xian?
Mr. Lee,
Señor Lee,
the big surprise I mentioned is here.
La gran sorpresa que mencioné está aquí.
I know you like Ms. Xian,
Sé que te gusta la Sra. Xian,
so as your brother,
Así como tu hermano,
I took the liberty of inviting her.
Me tomé la libertad de invitarla.
I hope you don't mind
Espero que no te importe
if I'm being too forward.
Si estoy siendo demasiado atrevido.
What if I said I do?
¿Qué pasa si digo que sí?
Can you bring Ms. Xian back now?
¿Puedes traer de vuelta a la Sra. Xian ahora?
Just joking around.
Sólo estaba bromeando.
It was only a joke.
Fue solo una broma.
You were talking behind my back.
Estabas hablando a mis espaldas.
What were you saying about me?
¿Qué estabas diciendo de mí?
I heard about your little romance.
Me enteré de tu pequeño romance.
It's really just my own story.
En realidad es solo mi propia historia.
Just how I feel, that's all.
Sólo es lo que siento, eso es todo.
It has nothing to do
No tiene nada que ver
with Ms. Xian.
con la Sra. Xian.
But I'm kind of
Pero soy un poco
curious.
curioso.
Ms. Xian, do you still remember
Señora Xian, ¿todavía recuerda?
how Mr. Lee and you
Cómo el Sr. Lee y usted
first met?
¿Primera vez que nos conocimos?
I saw him fall outside the theatre.
Lo vi caer afuera del teatro.
So I just helped him up.
Así que simplemente lo ayudé a levantarse.
And then what happened?
¿Y luego qué pasó?
All I remember is
Todo lo que recuerdo es
the first thing Ms. Xian said was...
Lo primero que dijo la Sra. Xian fue...
"Are you blind or what?"
¿Estás ciego o qué?
Looks like
Parece que
this romance
este romance
doesn't just belong to Mr. Lee.
No pertenece sólo al Sr. Lee.
It's about both of you.
Se trata de los dos.
Honestly, I
Honestamente, yo
really don't like hearing
Realmente no me gusta escuchar
the word blind.
la palabra ciego.
But somehow,
Pero de alguna manera,
when Ms. Xian said it,
Cuando la Sra. Xian lo dijo,
it felt gentle to me.
Me pareció suave.
I never felt judged.
Nunca me sentí juzgado.
Even now, I remember that night,
Aún ahora recuerdo aquella noche,
Ms. Xian sheltered me from the rain,
La Sra. Xian me protegió de la lluvia,
then let me ride in her car,
Entonces déjame viajar en su auto,
and even dropped me at the hotel.
y hasta me dejó en el hotel.
All along the way,
A lo largo de todo el camino,
from Ms. Xian herself,
de la propia Sra. Xian,
I caught the scent of Soir de Paris.
Percibí el aroma de Soir de Paris.
And for a moment, I felt
Y por un momento, me sentí
just like being in Paris.
Como estar en París.
Amazing.
Asombroso.
Mr. Lee.
Señor Lee.
Let's toast to your love.
Brindemos por tu amor.
Excuse me, who's having red wine?
Disculpe, ¿quién toma vino tinto?
I'll have a glass.
Tomaré un vaso.
Mr. Lee, your memory's sharp.
Señor Lee, tiene una memoria aguda.
No dancing for me, just wine.
Para mí no hay baile, sólo vino.
I just want wine.
Sólo quiero vino.
Excuse me for a moment.
Disculpe un momento.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
405th Battalion will sound the siren.
El 405º Batallón hará sonar la sirena.
But if you fail, can you handle
Pero si fracasas, ¿podrás manejarlo?
the risk of faking intel
El riesgo de falsificar información
with the Shanghai Bureau's cipher?
¿Con el código de la Oficina de Shanghai?
We'll make it, no doubt.
Lo lograremos, sin duda.
Eight o'clock. I promise you.
A las ocho, te lo prometo.
I give you my word.
Te doy mi palabra.
That air raid siren will go up.
Esa sirena antiaérea sonará.
Ms. Xian
Sra. Xian
knows a lot about UK culture.
Sabe mucho sobre la cultura del Reino Unido.
But it's a shame,
Pero es una pena,
so far,
hasta ahora,
she's never been to the UK.
Ella nunca ha estado en el Reino Unido.
So I was thinking,
Entonces estaba pensando,
if one day,
Si un día,
I could travel with her
Podría viajar con ella
and visit London together,
y visitar Londres juntos,
that would be an amazing trip.
Sería un viaje increíble.
Mr. Lee, you have to keep your word.
Señor Lee, usted debe cumplir su palabra.
Of course.
Por supuesto.
Well,
Bien,
to thank Mr. Lee for the trip,
Para agradecer al Sr. Lee por el viaje,
let's have another toast.
Hagamos otro brindis.
To Ms. Xian.
A la señora Xian.
Mr. Takeda.
Señor Takeda.
Thank you.
Gracias.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Colonel Sasaki has returned to Shanghai.
El coronel Sasaki ha regresado a Shanghai.
There's an urgent meeting now.
Hay una reunión urgente ahora.
They want you there.
Ellos quieren que estés allí.
Got it.
Entiendo.
Mr. Lee,
Señor Lee,
I have some work
Tengo algo de trabajo
that needs my attention.
Eso necesita mi atención.
Shall we
Debemos
call it a night?
¿Damos por terminada la noche?
I'll head to the Normandy Private Room.
Me dirigiré a la Sala Privada Normandía.
Don't get to the topic
No llegues al tema
until I show up.
hasta que aparezca.
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
you're the one who invited me today,
Tú eres quien me invitó hoy,
and now you're leaving first?
¿Y ahora te vas primero?
But I'm not ready
Pero no estoy listo
to stop drinking.
dejar de beber
Ms. Xian and Miss Chunlan are here.
La Sra. Xian y la Srta. Chunlan están aquí.
So enjoy yourself, Mr. Lee.
Así que disfrútelo, señor Lee.
Keep him company.
Hazle compañía.
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
don't rush off yet.
No te apresures todavía.
Come here.
Ven aquí.
Let me share a drink with you.
Déjame compartir una bebida contigo.
Mr. Takeda. Mr. Kobayashi.
Señor Takeda. Señor Kobayashi.
Mr. Lee.
Señor Lee.
I've got the ship ticket to China Hong Kong
Tengo el billete de barco a China Hong Kong.
for tomorrow night.
Para mañana por la noche.
There were too many people buying.
Había demasiada gente comprando.
Sorry for being late.
Perdón por llegar tarde.
It's okay.
Está bien.
Mr. Lee, you're leaving?
Señor Lee, ¿se va?
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
???Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Maybe you or maybe me♪
¿¿¿Tal vez tú o tal vez yo???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
¿¿Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
¿¿Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???